É hora de colocar a mão na massa e fazer
o resumo desse livro.
Mas primeiro, eu quero te mostrar como
eu fiz o resumo desse livro aqui, porque
foi esse livro que originou esse resumo
aqui.
Como eu falei, esse resumo aqui demorou
de 5 a 6 horas, porque o que eu fiz?
Eu li o livro, esse livro tem 370
páginas, inclusive vai estar aqui.
Aqui diz que tem 437.
No meu...
eu já dei a nota 3 aqui.
Inclusive, lá no meu Kindle, até eu
posso abrir ele, mas acho que vai estar
maior, realmente.
No meu Kindle não, no meu iPad.
Aqui está dando...
com tudo, assim, isso aí, por aí.
Vamos lá, 400 páginas.
Realmente, 429 que tem aqui.
Mas olha só, é um livro grande e por
isso que demorou.
Até legal, está a capa dele aqui e aqui.
Então, assim, foi...
como é que eu fiz isso, né?
Eu reli ele pela segunda ou terceira
vez, acho que foi pela segunda vez.
Então, eu já saí.
Eu já sabia algumas coisas do livro,
algumas partes eu conseguia folhear um
pouco mais rápido e tal.
Mas ele é um livro que eu quis ir de
cabo a rabo fazendo algumas anotações.
Parava, escutava algumas palestras.
Então, por isso que demorou tanto.
Mesmo fazendo ajuda, tendo ajuda do chat
GPT para algumas coisas, fazendo alguns
prompts.
E pegando algumas ideias da internet,
olhando as citações da internet, por
exemplo, e pegando de lá.
Mesmo assim, levou bastante tempo.
Por quê?
Porque eu fiz esse resumo lendo o livro.
Agora, então, mas como é que a gente...
A gente consegue fazer um resumo em
apenas 15 minutos de um livro.
Desde que você já tenha lido o livro,
por exemplo, esse livro, eu já li ele
duas vezes.
Então, eu não vou ler ele de novo para
fazer um resumo dele.
Talvez eu até leia futuramente, mas esse
aqui definitivamente não é aquele livro
que merece ser lido, relido e relido e
relido.
Então, eu quero fazer o resumo desse
livro, mas eu não quero gastar o mesmo
tempo que eu gastei para fazer esse
aqui.
Eu não vou ler o livro de novo.
Inclusive, eu vou fazer o resumo com
vocês aqui.
Então, a primeira coisa que a gente faz
é o seguinte.
Eu tenho o livro aqui.
Calma, ele está aqui, ó.
Deixa eu dar...
Aqui, ó.
Otim o ego é seu inimigo.
Está aqui.
Ah, não.
Abriu.
Então, eu vou excluir isso aqui.
Eu vou excluir essa pasta com o iBook.
Porque eu só vou começar a utilizar
mesmo essas anotações que eu fiz, porque
se eu vou pegar aqui a maioria delas, ó.
Revolução 8020.
Até vou te dizer que esse foi um que eu
fiz bastante resumo, ó.
Tem bastante coisa aqui.
Porque esse 8020 tem muita coisa legal
aqui.
A roda do tempo, antifrágio.
Mas é bem pouca coisa, o princípio do
antifrágio.
Até que tem alguma coisinha, mas não é
nada demais.
E eu até prefiro, sinceramente, começar
do zero.
Por mais que eu tenha anotado essas
coisas aqui do livro, que me chamaram a
atenção, não sei, sabe?
Eu prefiro começar meio que do zero,
entre aspas, e vou mostrar para vocês
por quê.
Porque eu prefiro seguir uma linha.
Então, excluí toda aquela pasta com as
minhas anotações.
Se eu quiser importar, é só apertar
Command P, iBook e exportar.
E aqui eu quero abrir o ego, esse
inimigo que eu tinha inserido aqui.
Com esse inimigo aqui.
Aqui está o livro.
Eu já cheguei a fazer um resumo desse
livro, mas eu vou fazer o seguinte.
Eu vou deletar ele.
Eu vou vir aqui então.
Vou deletar ele para poder inserir de
novo e a gente fazer isso juntos.
Eu tinha feito isso na aula que eu
acabei perdendo lá.
Porque o meu computador travou.
E sim, um Mac de última geração e eu
consegui fazer o Mac travar.
Então aqui, vamos lá.
Primeira coisa que a gente vai fazer
então, Command Shift B.
No meu caso aqui, o atalho.
Ou aperte Control ou Command P.
E digite aqui, Book Search.
Book Search.
Esse aqui, Create New Book.
Note.
E você vai digitar aqui, no caso eu vou
digitar o ego.
Esse é o inimigo.
O que ele faz aqui?
Se você não assistiu e deveria ter
assistido.
O Dominando Obsidian do Book Search, o
plugin.
Ele vai buscar essas informações no
Google.
Vai me trazer no template que eu
desenhei.
Pum, entrou no template que eu desenhei.
Aqui eu já faço uma tabela que vai
listar todos os livros do mesmo autor.
Então se eu estiver navegando aqui.
Por exemplo, eu vou inserir inclusive
outro livro aqui dele.
Eu vou inserir...
Daily Stoic, por exemplo.
Daily Stoic.
The Daily Stoic.
Pum.
E o que aconteceu agora?
Nada.
Vamos ver por que não.
Ah, porque olha só.
O Daily Stoic ele escreveu com outro
cara.
Daí, quer ver ó.
Eu teria que tirar esse outro cara
daqui.
E agora vai dar certo.
Agora eu venho aqui, clico aqui.
Ó.
Opa, não.
Sem resultados encontrados.
Ah, tá.
Porque ele botou aqui também, ó.
Ele botou aqui o nome do cara também.
E quando eu faço isso aqui, essa
integração.
O que acontece, né?
Ele traz esse nome do autor pra essa
requisição aqui do where.
Que se você assistiu a aula de outro
vídeo, você vai entender.
E agora, beleza.
Agora tá certo.
Então se eu clicar aqui no where com o
inimigo.
E vir aqui embaixo.
Também mostra todos os livros dele.
Se eu inserir...
Vamos pegar.
Tem outro livro dele que é...
Ah, esse livro eu gosto muito.
A quietude é a chave.
A quietude.
Esse é o aconselho.
Esse aqui.
Esse aqui eu dou uma nota 4 ,5 ou 5.
É muito bom.
Vamos ver.
Ó.
Agora sim, ó.
Tá ficando bonito.
Então, isso faz...
Basicamente...
Eu não vou explicar como esse código
funciona porque eu já fiz uma aula sobre
isso.
Mas esse código faz isso.
E talvez, às vezes...
Ah, quebrou a aula.
Não sei o que aconteceu.
Teria que alterar aqui porque o autor
aqui não tá o mesmo que nos outros.
E por isso que é importante daí.
Se você quebrar alguma coisa, você não
sabe como resolver.
Por isso que eu criei as aulas no
Dominando Presídio onde eu explico essa
parte um pouquinho mais técnica.
Não precisa saber pra funcionar.
Mas que nem ali.
Quando eu criei o Daily Stoic, quebrou.
Não funcionou.
Porque aí veio um nome com o nome de
outro autor aqui, ó.
Se você não entende a lógica, e isso
aqui eu expliquei tudo lá, você já fica
perdido.
Então, esse aqui é outro que eu tô louco
de vontade de fazer um resumo dele
porque ele é muito bom.
Muito bom mesmo.
Então, vamos lá.
Então, eu vou fazer o seguinte.
Não.
Eu vou fazer o Daily Stoic...
Eu ergo esse inimigo.
Foi o que eu me propus aqui e tal.
Pra gente não fugir dessa...
Dessa linha.
Mas eu até posso fazer depois do outro
também.
Nessa mesma aula que eu acho que vai ser
bem rápido.
Então, vamos lá.
Então, o que que acontece?
O que que eu comecei a fazer aqui?
Eu comecei a fazer um prompt pra cada
um, como eu falei na última aula.
Só que eu pensei...
Tá, mas por que que eu não faço um
prompt pra pegar tudo isso aqui?
Então, o que que eu fiz aqui?
Opa.
Abri duas aulas.
Não.
Quero mostrar aqui a aba lateral.
Eu peguei...
Aqui.
Eu folguei o prompt aqui, né?
Eu peguei um gerador de prompt e fui
pedindo pra ele criar...
Melhorar esse prompt aqui.
Só pra vocês entenderem a lógica, né?
E daí ele foi melhorando esse prompt.
Esse aqui, ó.
Que vocês estão vendo.
Esse daí é a principal.
E daí eu pensei...
Cara, vou ter que dar...
Vários prompts.
Eu poderia vir aqui, por exemplo, e dar
simplesmente um prompt aqui, ó.
Apertar Command J aqui.
Ah, o que que é Command J?
Command J é Text Generator.
Se você não sabe o que que é, tem uma
aula sobre Text Generator lá também.
Aqui, o livro O Ego é Seu Inimigo.
Explora noções que o ego pode ser
obstáculo.
Então, poderia ser assim.
Não precisaria ficar colando e copiando
no Chat .bt.
Por isso que o bacana daqui é isso.
Se eu aparecer aqui, ó.
Mostrar pra quem é e apertar Command J.
Vamos ver se ele vai conseguir me trazer
direitinho quem é.
Ó.
É recomendado para qualquer pessoa que
esteja interessada em desenvolver uma
mentalidade saudável.
Como ele me impactou, ele não vai
conseguir me trazer porque é uma coisa
muito pessoal, né?
Mas críticas...
Eu posso dar aqui o Command J aqui.
E o que que ele tá fazendo, né?
Quando ele seleciona isso, ele pega o
título, que é O Ego é Seu Inimigo, e
pega essa palavra e faz uma busca, ó.
E faz uma busca com o Chat .bt.
Então, aqui, ó.
O Ego é Seu Inimigo recebeu críticas
mistas, leitores e críticas.
Embora tenha sido elogiado por o abordar
o tema relevante, muitos apontam
problemas na forma como o autor
desenvolveu suas ideias.
Uma das principais críticas é a falta de
base no teórico do livro.
Concordo.
Alguns leitores...
Por quê?
Porque ele fala sobre o Ego aqui, mas
ele não fala de uma perspectiva
psicológica e talvez nem filosófica de
uma forma muito profunda, né?
Com certeza ele não fala de uma forma...
De filosófica também de uma forma mais
profunda.
Então, assim, ele usa...
O Ego é Seu Inimigo.
Tá.
Mas o que que é?
Tu tá falando do quê?
Basicamente, ele tá falando da soberba.
Não do Ego em si.
Do Ego quando a gente vai pra
psicologia.
Do ID, Ego e Superego.
Então, aqui ele não teve um embasamento
como o Mark Mason, que é o outro
escritor, ele procura ter nos seus
livros.
Não foram sustentadas por evidências ou
teorias psicológicas sólidas.
Isso levou muitos a considerarem o livro
superficial e sem substância.
O que eu concordo bastante.
Além disso, houve uma reclamação sobre a
repetição excessiva de conceitos ao
longo da obra.
Concordo 100%.
Muitos leitores sentiram que o autor
estava apenas esticando o conteúdo pra
preencher páginas.
Concordo 100%.
Inclusive, eu vou mudar minha nota ali
quando eu fico.
Eu começo a lembrar do livro.
Eu tinha dado nota de 4, vou dar nota de
3.
3 ,5 seria um 7.
3 tá uma nota boa pra esse livro.
Por mais que ele tenha algumas ideias
bem interessantes, eu daria uma nota de
3 no livro.
Então, gostei.
Tipo assim, aqui se eu botar citações,
vamos ver se ele vai conseguir também
preencher.
Deixa eu tirar isso daqui.
Então, eu posso pegar aqui as citações
famosas do livro.
Deixa eu pegar aqui.
Command J.
No seu caso, de repente, é Ctrl J.
Mas aqui eu botei, o meu é um Mac, então
é Command J.
Aqui ele trouxe citações, ó.
Legal.
Gostei.
Então, ele fez um...
Vamos ver se ele consegue me trazer
livros
relacionados.
Cinco livros relacionados e como eles se
relacionam com este conteúdo.
Vamos lá.
O bacana daqui é que não fica copiando e
colando prompts e fica saindo.
É só selecionar aqui e botar Command J.
Você poderia até botar com...
Aqui, por exemplo, com o próprio
ChatPT4, onde ele conseguia dar
respostas ainda melhores.
Ele consegue trazer algumas coisas bem
relevantes.
Então, aqui eu pedi os cinco livros
relacionados e como eles se relacionam
com o conteúdo.
Ele me trouxe aqui o Ego, o Seu Inimigo.
Tá, mas é o próprio livro, então não
vale a pena.
O Poder do Agora.
Hum...
Fala do Ego, beleza.
Tá, tem uma conexão.
Darling Gritley.
Esse livro explora o conceito de
vulnerabilidade do Ego.
Pode nos impedir de sermos autênticos.
Sim, eu lembro desse livro.
Eu não lembro se eu li ele.
Eu acho que eu li.
Sim, tem uma conexão.
Mark Mason tem uma conexão.
Meditations of Macquarie tem uma conexão
bem forte.
Então, sim.
Só esse um aqui que não fez sentido.
Mas gostei.
É uma forma de fazer o resumo do livro.
É, é claro que é assim.
Agora, até para explicar.
Eu vou fazer mais uma coisa.
Por exemplo, assim.
Quais assuntos abordados no livro?
Vou pegar também.
Vamos lá.
Command J.
Eu poderia botar assim.
Os cinco mais.
A definição e a compreensão do Ego.
O Ego obstáculo para o conhecimento
pessoal.
Efeitos negativos do Ego nas relações
interpessoais.
Como reduzir o poder do Ego sobre nossas
vidas.
Eu não quero isso.
Eu quero uma lista de assuntos.
Então, uma lista dos dez assuntos mais
abordados em apenas uma palavra por
assunto.
Inclusive, eu poderia fazer o seguinte.
Imprima.
A saída dele.
Eu vou deixar em formato.
Markdown.
Vamos ver o que vai acontecer.
Talvez eu vou ter que fazer o seguinte.
Aqui.
Vou botar barra.
Barra.
Assim.
Porque daí vira um código.
Que pode.
Ele vai ter que fazer o seguinte.
Ele vai virar realmente um conchete em
vez de virar um link.
Você não precisa entender muito bem
isso.
Alan, por que você fez isso?
Só faz.
Se quiser entender, eu tenho uma aula de
Markdown.
Assiste a aula de Markdown.
Então, aqui do Homem de Jota.
Ele trouxe um...
Ele não entendeu direito.
Ele trouxe aqui o link do jeito que eu
queria.
Um deles.
Não.
Ele trouxe...
Markdown...
Tá.
Eu poderia melhorar essa saída aqui.
Mas, beleza.
Ele trouxe aqui os...
Narcisismo.
Vaidade.
Orgulho.
Insegurança.
Autoestima.
Superação.
Competição.
Egoísmo.
Egotismo.
Autoimagem.
Egoísmo.
Quais assuntos relacionados ao livro.
Poderia fazer a mesma coisa.
Tipo.
No Homem de Jota.
Então, essa é uma possibilidade.
Autoconhecimento.
A tua aceitação.
Desenvolvimento pessoal.
Gostei.
Isso aqui ficou bem bom.
Nessa parte aqui.
Essa parte aqui.
Assuntos abordados.
Não gostei.
Eu tinha gostado mais quando tinha
ficado antes mesmo.
Daquele jeito ali.
Dez assuntos.
Então, eu posso botar aqui no título
mesmo.
Pra ficar.
Ou cinco assuntos mais abordados.
Daí eu vou dar um.
Selecionar.
Só selecionar.
Dar um Homem de Jota.
E ele vai buscar.
Lembrando que eu estou usando o ChatGPT
3 .5 16K.
Aqui na minha configuração.
Então.
Quer ver.
Vamos até fazer um teste.
Aqui ó.
Aqui ele trouxe com.
O 3 .5.
Vamos ver que diferença que vai dar.
Se.
Aqui eu vou deixar.
Anotado que é o ChatGPT.
3 .5.
Vamos ver que diferença vai dar.
No 4.
Então eu vou vir aqui nas configurações.
Homem de Jota.
Homem de vírgula.
Vou vir aqui em Text Generator.
E vou alterar aqui pro ChatGPT 4.
Pronto.
Agora.
Inclusive eu vou fazer o seguinte.
Eu quero dar um update aqui nos models.
Deixa eu ver se ele vai fazer.
It's the most advanced language model.
Lalalala.
Tá.
O que que tem aqui mais?
Nossa.
Tem um monte de modelos aqui.
Da 20.
Mas.
A princípio é tudo da OpenAI.
Ah.
É bastante modelos.
Legal.
Bastante coisa.
Ó o Whisper aqui.
Legal.
Mas vamos lá.
Vamos usar o 4.
Que é o mais poderoso da OpenAI.
Então vamos fazer a mesma coisa aqui.
Selecionei.
Homem de Jota.
Vamos ver o que que.
Eu quero comparar os dois.
Pra gente poder.
Então eu vou fazer o seguinte.
Eu vou abrir agora.
Ele do lado aqui.
Vou fazer o seguinte.
Vou abrir aqui ó.
Do lado.
Pra direita.
Vou fechar esses laterais aqui.
Pra gente conseguir ter uma visão
melhor.
E vou descer aqui.
Porque a gente compara um do lado do
outro.
Tá criando aqui.
O que é legal assim.
Aqui ó.
Ah não.
Tá criando ele.
O que é legal do ChartGPT também.
Não sei se ele vai dar algum erro.
É que.
Quando eu estou usando aqui no Obsidian.
Eu posso dar vários comandos.
Em vários arquivos ao mesmo tempo.
Eu não preciso ficar esperando ele fazer
uma coisa.
Pra depois fazer a outra.
Pra depois fazer outro.
Então.
Eu poderia.
Quer ver?
Eu até vou fazer esse exemplo agora aqui
ó.
Eu vou pegar.
Enquanto ele está fazendo isso aí ó.
Sumário do Igor.
O Igor é o seu inimigo.
Ele achou.
Ele é a chave.
Ele é o seu inimigo.
Então.
Eu dei o comando aqui também.
Olha.
Ele vai.
Ele vai me entregar aqui como.
Texto.
Longo né.
E até vou ver o seguinte.
Como deu aqui.
Eu troquei a API ali.
Pro 4.
E ele travou aqui.
Nesse aqui.
Eu acho que ele possivelmente.
Deu um erro.
Inclusive.
Lá nas aulas também de Obsidian.
Eu falo sobre isso.
Como resolver esses erros.
Como ele dá erro.
Então aqui ó.
Já estou vendo aqui ó.
Já deu erro.
Ele falhou.
Ele está dando uma resposta 400.
Quando eu tento fazer.
Uma condição pro 4.
Apesar da minha API.
Estar disponível pro 4.
Eu não vou pesquisar aqui.
Exatamente o que é o erro.
Depois eu vou olhar.
Posso até botar a resolução.
Aqui na.
Nos comentários.
Ó.
Agora ele veio.
Demorou.
Mas veio.
Então.
Tipo.
Não foi um erro que aconteceu.
Eu acho que só um delay mesmo.
Mas está aqui.
Está aqui o.
Resumo que ele fez.
Está aqui ó.
E fez aqui essa.
O sumário também.
Mas vamos lá.
Eu quero comparar isso aqui ó.
Quero comparar.
Os 5.
Do chat GPT.
4.
Com 3.
Então.
Cadê.
Lá embaixo.
Vamos comparar aqui ó.
3 .5.
Contra.
O.
Aqui.
Vamos comparar.
Assuntos abordados com.
4 .5.
Compreendendo a conceita.
A conceita.
O conceito de ego.
Este tópico aborda.
O conceito do ego.
Sua abordagem.
Assuntos abordados.
Compreendendo o conceito do ego.
A natureza do ego.
Este.
Tópico aborda.
O conceito do ego.
Sua origem.
Como ele se manifesta.
Em nossos pensamentos.
E comportamentos.
Em nossas experiências.
Tá.
Como assim.
Um assunto abordado.
Compreendendo o conceito do ego.
Pra mim ficou muito mais claro.
Esse aqui ó.
A natureza do ego.
É a parte.
De nós.
Que busca.
Autoafirmação.
Identificação.
Com as coisas externas.
Como status.
Poder.
Ele nos leva.
A busca.
Constante.
De aprovação.
Outros.
A comparar.
Nos outros.
Vamos ver aqui.
Segundo.
O impacto do ego.
Nas relações.
Impessoais.
Este capítulo discute.
Ah.
Aqui.
O 4.
Ele tá mais perdido.
Parece.
Do que o 3 .5.
Ego e sabotagem.
Aqui a discussão gira em torno.
De como.
A ilusão do ego.
O ego nos faz acreditar.
Que somos separados.
Um dos outros.
A busca pela identidade.
Aqui.
Maneja.
Controla o ego.
Este tópico.
Como assim.
O tópico.
Ó.
O último assunto.
Aborda.
Então.
Aqui.
Se perdeu.
Tipo.
Ele se perdeu.
Eu quero assuntos.
5 assuntos abordados.
Eu não quero saber dos 5 capítulos.
É.
Como meditação.
Influência.
Autocompaixão.
E gratidão.
Essa prática.
Então.
Isso aqui.
Realmente.
São assuntos abordados.
No livro.
Aqui.
Ele me trouxe.
Capítulos do livro.
Então.
Nota.
Pro 3 .5.
Então.
Aqui.
Vamos.
Pra gente.
Concluir.
Essa aula.
Onde.
A próxima.
Eu vou falar.
Um pouquinho.
Mais avançado.
Agora.
Sobre.
A gente.
Utilizando a IA.
O que eu quero te mostrar aqui então.
Basicamente.
É assim.
Alan.
Isso.
É o resumo.
Tu vai ficar dando comandos.
De chat.
De pt.
E botando ali no teu segundo cérebro.
Não.
Não é esse processo.
O processo.
É.
Fazer pesquisa.
Com a IA.
Lembrando que.
Eu to considerando que você já leu o
livro.
Eu já li o livro.
Então.
Por exemplo aqui.
Pra quem é o livro?
O ego.
É o seu inimigo.
É recomendado para pessoas.
pessoas que estejam interessadas em
desenvolver sua mentalidade mais
saudável, produtiva.
Ele pode particularmente ser útil para
aqueles que desejam melhorar suas
habilidades, liderança.
Legal, gostei, mas eu prefiro, por
exemplo, fazer uma listagem.
Claro, eu não dei esse output para ele,
mas eu gosto que ele faça uma listagem
dos tipos de pessoas.
Então, para quem é?
Poderia fazer assim, faça uma lista por
profissionais e interesses descrevendo
como esse livro pode ser interessante
para eles e pode também falar para quem
o livro não é interessante.
Vamos ver o que vai acontecer.
Vou selecionar aqui.
Ah, lembrando que eu estou com...
Rains must add sword by name.
Deu um erro ali.
Lembrando que eu estou usando aqui o 4.
Eu vou mudar para o 3 .5 até para não
tomar uma facada.
Como assim uma facada?
O 3 .4 cobra 20 vezes mais que o 3 .5.
Então, me custou, sei lá, 5 centavos
fazer isso aqui com...
Custa muito mesmo.
Custou 1 centavo fazer de dólar isso
aqui com...
O 3 .5 vai me custar 20 centavos de
dólar fazer com o 4.
E como a gente viu, não ficou tão bom.
Inclusive, existem algumas notícias
atuais.
A gente está falando agora em julho de
2013, 2023.
Em julho de 2023, tem várias notícias
falando que o chat PT4 está mais burro,
ficando mais burro, cada vez mais burro,
porque ele se autoalimenta de nós
humanos, digitando ali, e nós somos,
infelizmente, muito burros.
Então, assim, pega massa mesmo
utilizando o chat PT e está ficando mais
burro, porque ele está aprendendo com
os...
E isso está fazendo com o 3 .5, que não
aprende, inicialmente, com os dados,
seja mais estável, digamos assim.
Mas vamos lá.
Isso aí é só um...
Ah, ele está me dizendo que ele está
gerando outra coisa no processo.
Onde é que está gerando?
Nada gerando aqui.
Deixa eu ver se eu consigo parar isso.
Tag generator, stop stream.
Ou command...
Agora eu vou ler.
Command P.
Agora eu dei o stop stream, então é para
ele não vir, não trazer, né?
Então, agora eu vou dar um...
Então, o command J aqui tem outra
geração em processo.
O estranho é que eu vou fazer o
seguinte, eu vou reiniciar aqui o meu
salvar sem sair.
Sair sem salvar, sem salvar, recarregar
sem salvar.
Pronto.
Então, o command P, recarregar sem
salvar.
Agora eu vou dar o comando aqui, o
command
J.
Agora está processando, então agora vai
funcionar.
Já alterei para 3 .5.
Vamos ver o que ele vai fazer aqui.
Ele vai fazer uma lista legalzinha e
tal.
Mas eu quero mostrar para vocês...
Por que eu estou mostrando isso aqui
para vocês?
Como é que eu faço, né?
Esses resumos de livros.
Por que eu estou mostrando esses
promptos aqui?
Você pode até selecionar uma parte da
command J e ele vai trazer.
Agora sim.
Gostei.
Gostei pra caramba.
Sobre si mesmos.
Na verdade, aqui é que eu não consigo
dar um continuar, né?
Para quem se...
Eu vou fazer o seguinte, eu vou dar um
comando aqui para ele.
Vou selecionar só isso aqui e vou dar um
comando para ele continuar.
Então, ele vai continuar daqui.
Para quem esse livro não é interessante.
Isso que é bacana daqui.
Olha lá.
Para quem se...
Para pessoas que têm uma visão muito
positiva e confiante de si mesmas e não
estão dispostas a questionar, analisar.
Para pessoas...
Para aqueles que não estão abertos a
novas perspectivas.
Para pessoas que preferem evitar
confrontos e não estão inseritados em
melhorar seu autoconhecimento.
Pessoas que não estão dispostas a
repetir sobre si mesmas.
Gostei bastante.
Muito legal.
Isso aqui já é uma coisa de cima, né?
Que ele estava repetindo.
Vou só tirar isso aqui.
Gostei pra caramba.
Então, essa é uma forma bem interessante
de a gente fazer.
Olha aqui.
Ele me trouxe a lista de todo mundo.
Que é...
É pra quem é.
Então, o que eu faço aqui?
Eu vou ler.
E o que faz sentido pra mim, eu
adiciono.
Eu deixo.
O que não faz sentido, eu removo.
E o que não está com a mim, o meu estilo
de linguagem, o meu estilo de pensar, eu
altero.
Então, se você fizer o resumo do livro
assim, só dando alguns comandos J
naquilo que faz sentido.
Eu vou...
Inclusive, eu vou fazer esse template.
Vou atualizar ele, disponibilizar ele
pra vocês.
Já com esses comandos aqui prontos.
Então, você vai simplesmente selecionar
ele e dar um Enter.
E dar um comando de J, um Ctrl J.
E já vai trazer pra você.
Vai ser todo o resumo.
Como vocês já leram...
Eu assumo que...
Eu estou assumindo aqui que vocês já
leram o livro.
Então, por que eu estou assumindo que
vocês já leram o livro?
Porque, se você não leu o livro,
realmente vai ser difícil de você
entender o que...
Se ele está trazendo, faz sentido ou
não.
Então, o que é o legal de fazer o resumo
desse jeito aqui, utilizando o IA?
É que, ao fazer o resumo desse jeito,
você vai conseguir trazer as informações
pra lembrar daquilo que você leu.
E daí, fazer alterações com base naquilo
que você leu.
Então, você tem uma velocidade aqui, que
você não vai precisar ficar fazendo
resumos.
Mas, você vai conseguir, daí, ter muito
mais agilidade.
Mas, você precisa, também, dessa
consciência de alguém que leu, pra poder
interpretar se faz sentido ou não aquilo
que está escrito.
Então, aqui, pra quem que é a ideia
principal do livro, em duas ou três...
Vou até fazer isso aqui, esse comando
aqui.
A ideia do livro em duas ou três frases.
Então, tem que ver se ele vai trazer
aqui.
Como está dentro do código aqui, ele
trouxe dentro do código.
Mas...
Deixa eu ver se eu conseguiria fazer até
isso aqui, ó.
Deixa eu ver se eu fizer isso aqui, ó.
Acho que ele vai escrever fora do
código.
Ah, ele vai escrever aqui, agora.
Vamos ver.
Vai dar certo.
Boa.
Trouxe fora do código.
O que é que eu faço?
Eu não escrevi o livro, o ego e o seu
inimigo, a borda, a ideia,
aqui.
Dependendo das minhas palavras, né?
O livro, a borda.
Primeiro, eu tiraria o ego e o seu
inimigo, aqui.
Está implícito, né?
É um resumo do ego e do seu inimigo.
Pode ser policial ao nosso crescimento
pessoal e profissional.
Defina a importância de cultivar...
De evitar auto -engano.
O autor apresenta vários exemplos.
Eu não teria escrito autor.
Eu teria escrito Ryan apresenta...
Ryan traz alguns exemplos.
Ryan...
Acho que é esse.
Não é Ryan.
Não é com Y.
Está aqui, ó.
Ryan mostra através de alguns exemplos
bem...
De pessoas bem -sucedidas que enfrentam
dificuldades por causa do ego.
Seu ego inflado e explora estratégias
para superar medidas de assuntos
mentais.
Gostei.
Gostei disso aqui.
Eu mudaria um pouco.
Não vou ficar aqui mudando porque senão
vai tomar o tempo de vocês.
Eu mudaria um pouco com as minhas
palavras.
É isso que eu aconselho vocês a fazerem.
Mas, de forma geral, eu gostei.
Então, basicamente, o que você vai fazer
para conseguir resumir o seu livro...
Fazer isso aqui.
Selecionar algumas partes.
Fazer inserções.
Fazer modificações.
Simplesmente dando comandos como comando
de J, aqui.
Ou, por exemplo, aqui.
Se isso aqui...
Ah, mas ficou muito grande aquela parte
do...
Daqui, né?
Espera aí.
Essa parte toda aqui ficou muito grande.
Eu até vou alterar aqui para o 16K.
Por que eu vou alterar para o 16K?
Porque eu vou selecionar mais texto do
que ele é capaz de lidar no 3 .5 normal.
Então, eu alterei para 16K.
Agora ele vai conseguir lidar com muito
mais erro.
Eu quero que ele mostre aqui os erros
que gerarem para mim.
Com muito mais texto, eu vou selecionar
tudo aqui.
E vou dar um comando aqui que eu tenho.
Eu tenho aqui o option J.
Me traz os comandos.
Resumir.
Ó, resumo.
Quero que ele resuma agora.
Então, aqui vai ter um prompt já que vai
fazer com que ele resuma para mim.
E...
Ele vai resumir lá embaixo.
Ó, ele resumiu aqui.
Pronto.
Bem melhor.
Apesar desse aqui ser mais específico.
A gente está falando de um resumo, né?
Acho que a gente virou um livro isso
aqui.
Então, por mais que eu tenha gostado do
resultado que ele trouxe, eu acho que
fica melhor assim.
Ó, esse livro é indicado.
Eu indicaria este livro.
E daí o que eu faço aqui?
Normalmente, né?
Nos resumos aqui, todos os resumos que
eu tenho feito, eu tenho escrito aqui
com as mesmas palavras normalmente para
quem que eu resumo.
O que eu lembro de cabeça assim, ah,
para quem que eu indicaria?
Eu já escrevo.
Agora, ah, não lembro sub para quem eu
indicaria porque eu não lembro algumas
coisas do livro.
Faz esse comando.
Você vai conseguir pegar várias
informações.
E daí você vai alterando conforme você
se lembra do livro.
É importante que o que tem aqui faça
sentido para você.
Então, a ideia não é simplesmente jogar
coisas aqui que não fazem sentido.
Por quê?
Porque a partir daqui a gente vai fazer
novas conexões.
Eu vou ter uma aula específica só que eu
vou mostrar só isso no próximo módulo.
E no último módulo, o módulo de criar,
eu vou pegar uma desses livros aqui e
vou mostrar para vocês como a partir de
um livro eu consigo criar um roteiro
para um vídeo.
Eu consigo criar um podcast novo.
Eu consigo criar um e -mail.
Eu consigo criar um monte de coisas a
partir de um resumo de livro.
Por isso que é tão importante você
entender como isso aqui funciona e fazer
da melhor forma possível.
Esse vídeo vai ficando por aqui.
Na próxima aula, ainda sobre isso, eu
quero te trazer agora como fazer um
resumo 2 .0, onde eu vou trazer novos
recursos que vão possibilitar que você
consiga refinar isso que a gente estava
fazendo até agora.
Te vejo na próxima aula.